1. 自我介绍


2. 项目介绍
1. 培训助手
培训助手是一个为企业提供在线培训内部员工的平台，分为管理端与学员端，
管理者使用它可以上传视频、文档等学习资料、统计学员的学习情况、权限管理等操作，
学员可以在PC端、移动APP、微信公众号中学习相应的课程、参与在线考试等操作。
项目的技术栈是使用react作为前端框架、webpack作为脚手架工具。
我主要是负责视频播放、文档预览、评论、课程列表等与课程学习相关模块和考试系统模块的开发。目前已经完成了两个版本的迭代。

技术难点：
（1）为了解决项目中多处获取数据的问题，中期引入了redux，凡是需要获取数据列表都使用了redux技术，
底层封装的是使用ajax请求数据，使用promise异步请求。
又因为项目是hybrid混合开发，所以一个项目中多个模块之前看起来似乎是独立的，每个模块都有自己独立的数据结构store
这样就导致了两个问题：
- 如果项目后期需要改为全h5开发，那每个模块之间应该是有联系的，而且有数据传输，项目应该只有一个入口才对
- 无法缓存列表数据，从详情页返回列表，都要重新请求后台。
解决办法：使用react-redux重构，保证整个项目只有一个数据入口store,所以每个模块之间可以轻松的共享数据，
同时借用react-router技术解决列表缓存的问题
（2）兼容性问题
- 三星手机白屏的问题：
    promise在三星手机下不兼容，需要使用babel-pofilly来转码
导航栏数据项是随机的，所以有两种布局方式存在，因为react中只能在节点挂载之后请求数据，
而我又需要在请求数据之后更改布局方式（更改某个state的值），但是componentDidMount只执行一次？
  使用订阅发布的模式，在componentDidMount中发布一个事件，监听某个值的变化。一旦值变化了，我就触发这个事件
项目中多处使用了flex布局方式，比如一行中多个元素需要垂直居中、页面需要上下固定中间自适应。

2. 数据可视化系统
是一个包含了前后端的图表展示系列，
技术栈是后台使用纯Java语言开发、使用Xml来定义图表模板，
前端的话从扩展性、是否开源、学习成本三个方面来考虑，所以采用了d3.js。
目前已实现的图表有：饼图、折线图、柱形图、面积图、组合图、散点图、气泡图、雷达图、仪表盘、甘特图、地图等。
以及动画、多维坐标、数据点提示、导出等功能

软装大师
