### 你有什么要问我的吗？

-	公司主要业务有哪些？
-	这个岗位的工作内容有哪些？负责什么类型的业务？
-	对前端技能方面有什么要求，有哪些知识点是必须提前去学习和了解的？
-	目前公司的开发团队规模，其中有多少个前端？
-	项目前端方面都使用了哪些技术？
-	我想了解下公司的培训制度和学习制度，会不会提供相应的培训
-	你认为考核这个岗位员工最重要的指标是什么？
-	这个岗位对绩效是如何考核的？
-	上下班时间、考勤制度
-	有没有班车、福利状况、年假啥的？

### 自我介绍

我叫范伟梅，是今年华南理工大学计算机专业的毕业生，之前在纷享销客工作了大概有半年的时间。 做过有好几个项目，最近做过的一个项目是培训助手，是一个在线培训和学习的平台，项目使用react全家桶， 我主要是负责视频播放、文档预览、评论、滚动列表等与课程学习相关模块和考试系统模块的开发。 以及个人项目如软装大师，用于模拟在线2D室内设计操作，我在项目中引入了jquery和template7模板引擎。 技能方面对JQuery、react等常用的前端框架还算比较熟悉，也会使用webpack、less一些前端自动化的工具。

### 项目介绍

培训助手是一个为企业提供在线培训内部员工的平台，分为管理端与学员端， 管理者使用它可以上传视频、文档等学习资料、统计学员的学习情况、权限管理等操作， 学员可以在PC端、移动APP、微信公众号中学习相应的课程、参与在线考试等操作。

我主要是负责视频播放、文档预览、评论、滚动列表、多种等与课程学习相关模块和考试系统模块的开发。目前已经完成了两个版本的迭代，用户数从0到一千，因为只有购买了公司的产品才能看到培训助手这款应用，所以用户目标群体有一定的限制。

项目的技术栈是使用react作为前端框架、webpack作为脚手架工具。之后陆续引入了redux，zepto, loadsh, react-react等技术。

问题：

（1）项目中之前使用redux技术，Hybrid混合开发，项目中每个模块都可以看成是独立的，每个模块都有自己的redux，有自己的store数据结构，监听数据的变化只能在DOM节点挂载后通过注册订阅发布事件，如果多个数据变化，每个监听的事件都会执行，对性能造成一定的影响。

解决方法：引入react-redux技术，保证整个项目只有一个数据入口，结合react-router，可解决列表缓存的问题。

（2）引入react-redux技术后，又产生了另一个问题，比如页面中有点赞的功能，点赞后需要弹出提示框，如果是按react-redux的思想，那么这个同步数据的过程应该写在action中，如果写在action中就没办法通知组件弹窗。

解决办法：react-redux是个好用的框架，但是限制很多，经过实践发现只有组件之间需要共享数据的那些请求放在react-redux比较适合

（3）手机兼容性问题

手机在三星手机下白屏：需要使用babel-pofilly来转码

某些低版本的手机对flex局部会出现诡异的现像，理论上如果不识别某css样式，应该会直接忽略它，把浮动写在前面，把flex布局写在后面，这样理论高级版本浏览器走flex布局，低级版本浏览器走浮动布局，但是在老版本的手机下不兼容flex布局，但是又会受flex布局的影响

解决办法：借用js，获取手机版本，动态改变display的值

(4)正因为移动端前端开发，会出现很多手机兼容性的问题，而且又是混合开发，所以调试成了一大问题

解决办法：对于与数据相关的接口调试使用fiddler抓包，本地JS替换线上JS文件，如果是样式的兼容性问题，利用app的扫一扫调试

（5）标签数不固定的tabs标签页组件，存在两种布局方式，一种是可滚动的，另一种是平分整个页面

解决办法：最开始是浮动，而且要在节点挂载之后再请求导航栏数据，因为react生命周期各函数执行顺序的原因，获取标签数后只能在DidUpdate操作dom节点，所以应该在这个函数获取浮动布局产生的整个宽度，但是又不能再这里更新state，只能通过订阅发布事件的模式，在节点挂载函数中监听一个事件，事件中根据导航栏的整个宽度决定布局方式，在获取数据后的DidUpdate中触发事件执行

（6）导航栏滚动后再在ios手机下体验效果不佳，在安卓手机下不产生滚动的问题

-	引入了iScoll的插件，根据手机型号配置不同的参数
